《努力克服自卑的我们》
（AS集团秋季团建）
知道么 我心情好时
就会吃蔬菜
艺智 吃过了？
多吃点蔬菜
没有蔬菜
（忠诚外卖式自助餐）
敬礼！
-你好 你的姓名？
-卞恩雅
恩雅
恩雅 这边
（超越情感 迈向幸福）
（XIMFIT 洞察您的潜意识情绪）
我被分到40多岁无业男性的组
你呢 恩雅？
有心理困扰的30多岁女性
是真的
李俊焕是那样形容你的？
没有 是别人介绍我来的
其他同事都不知道我戴这个表
哦 这样啊
他们说戴这个表
或许对有心理困扰的人有帮助
心理困扰？
有一个词 会让你的心跳加快吧？
我以前从不知道
“无业”这个词会让我的心怦怦跳
当心跳加速 手表发出震动提示时
我的心就会跳得更快
越是知道它跳得快 就越跳得快
感觉就像
“被抓包了”
你还没遇到过吧？
以后会遇到一个词 让你心跳加速
光是听到 就已经心跳加速了
所以你有让自己心跳加速的词？
有好多
与其说是词
-不如说是名字
-名字？
离开我的
那些男人的名字
“那些”？
很多个？
一听到那些曾经否定过我的人的名字
我就会立刻心跳加速
光是想到就会心怦怦跳
我对名字
完全没有感觉
你的人际关系一定简单清爽
其实是简单暴力
因为人人都否定我
所有人都鄙视我
我也鄙视所有人
多亏这块表
我意识到 这个世上
就没有我喜欢的人或事
除了食物
食物是我唯一尊重并喜爱的东西
我最爱的文字就是写在菜单上的
那是世上最美妙的文字
戴着这块表
让我彻底明白了一件事
我是个有破坏倾向的人
你看…
有个瞬间让我对这块表彻底信服
那天 我去了一家咖啡店
突然传来一阵刺耳的刹车和撞击声
我从没如此近距离听过这种声音
-不是吧
-我没看到你
我会走保险
我被吓得心都快跳出来了
所以这东西震动时 我也没多想
以为就是“恐惧”或者“惊讶”什么的
但你知道上面说什么吗？
（兴奋）
“兴奋”
不是吧…
我赶快把表盖上 生怕被别人瞧见
我当时就直接接受了现实
没错 我感到兴奋
天哪 黄东满
不久前 有个全球领导人峰会
我那天早上起来就感冒了
但我还是硬撑着
去做了一单500人午宴的外卖自助
晚上又去上了堂课
好不容易到了家 一进门就瘫了
就算这样 还是得刷手机
是啊
我想
就算快咽气了 我还是会刷手机
总之 我正刷着手机
看到消息说发生了一起恐怖袭击
于是我跳起来打开电视
看到特种部队冲进去
听到“哒哒哒”的枪声
我就想：“如果那些国家领导人都死了
这个世界就真要完蛋了”
我目瞪口呆地看着
你知道手表上出现了什么吗？
我大概知道
“激动”
天哪
我不是出于担心才看的
原本都快累死了
但突然间 我完全清醒 一点也不累了
我忘记了疲劳 继续往下看
他们成功把所有人救了出去
恐怖分子也被活捉
-知道表上出现什么吗？
-抢答
不行 我不想答对
“失望”？
怎么能没有人员伤亡呢？
我筋疲力尽 还是撑着看到最后
理应有一个震撼的结局
我就是这种人 我认了
我就是这种货色
我承认
“爱”与“和平”这种词
让我觉得无聊得要命
但“复仇”、“毁灭” 或者“报应”？
听到这些词时 我会两眼放光
戴这表最妙的地方 就是当我意识到
“哇 黄东满
你是个有破坏倾向的人”
它一下字把我点醒了
于是我决定不再装好人
朴景世的电影扑街时…
我真的很开心
（《没有手的二姐》）
差评如潮
真的是
被骂得很惨
全国人民都意识到他有多差劲
知道这点 竟让我有种莫名的满足感
我破天荒地煮了一锅新鲜米饭
平生第一次跳起舞来
我幸灾乐祸 没有丝毫内疚
“原来这就是心安的感觉”
现在你可能会问
“你俩不是很熟吗？”
不
要看这个“熟”怎么定义
我们是老相识
彼此很熟悉 但关系并不好
以前也曾要好过
那时我们还都平起平坐
全是无名小卒
聚在一起 吐槽别人的电影
那时嘴最毒的就是朴景世
怪不得会有差评
没有剧情 就只会聒噪
到底想说什么？
谁来解释一下
他们一个接一个地出道了
注意这里的过渡
-天哪 你看到了吗？
-真是
当心把电视砸坏
现在 他们七个吐槽不带我
每次我出现…
你来了
他们都很冷淡
就好像跟我不再是一个级别
懒得跟我争一样
一帮混蛋
我都有点生气了
总之
我黄东满
是个有破坏倾向的人
你就像一个
千重心门全部敞开的人
想象一下 每个人心中都有一千扇门
一扇门都没有打开的人写的东西
看了会把我憋死
但打开了几扇门的人写的剧本
会抓住我的注意力
你似乎
就是那种一千扇门全部打开的人
那你上次为什么
说那种话？
在崔代表那里
感觉《天气师》里的主角跟你不像
因为主角必须比我酷
导演你比他酷多了
你更加质朴
也更加温暖
我原本以为戴上这表
会让心里好受些
就像 “现在心情不好 来改善一下心情吧”
还以为能改善心情
结果不行
不行
你没法强迫自己改变情绪
心情低落的时候
在街上捡到500块的硬币
算是个小小的胜利
那样才能改善心情
光靠意志力办不到
所以我每天都会从这里跑下去
享受刷新记录的喜悦吧
（您目前的速度 24千米/时）
新纪录
再见
-再见
-嗯
（黄东满兄弟禁止入内）
写黑色电影？为什么？
-那怎么了？
-别这样
原来在这儿啊
你们这帮叛徒
在禁止同伴入内的地方喝酒很开心吗？
李俊焕
你还是出来吧
我一看就知道是你
-天哪 快把他拽过来
-他疯了吗？
天哪 真拿你没办法
搞什么？
-怎么回事？
-所以当时…
敬礼
知道吗？他身上有希特勒的影子
但凡是他觉得
无能或者看不顺眼的人
他就想把人家除掉
有一种强烈的冲动 想把他们清除干净
敬礼
…特意为我们抽出时间
抱歉
慧珍姐
失陪一下
话说
这世上有你看得上的人吗？
地铁上的人全都很差劲吧？
而且都很丑
不如把他们全除掉 然后一个人过
这是不是说
我也可以
把看不顺眼的东西除掉？
你有完没完 混蛋
给我站住
臭小子
可恶 你这混蛋
这是你自找的 活该！
说什么鬼话？
臭小子
黄东满
还是第一次有人来我家做客
但俊焕来过
那你就是第一位女客人
我觉得午餐肉比猪肉好吃
如果要在两者间选一个带去荒岛上
我选午餐肉
两个蛋？
四个？
-四个蛋
-好
一个
两个
四个 对吧？
三合一
怎么了？
你收敛一点
不然真送你去精神病院
物业费呢？
交过了
不要空腹喝酒
（《没有手的二姐》见面会）
演员们拍摄时太拼命了
身体都差点垮掉
希望大家喜欢这部电影
帮忙宣传《没有手的二姐》
谢谢
大家好 我是张美兰
（我们支持你 美兰！）
我的身体倒是没有真的垮掉
但胳膊确实伤得不轻
拼得太厉害
都分不清到底是手臂拿着电锯
还是电锯在锯掉手臂
你看到周末的排片表了吗？
我们需要在周末下午加场
光放在早晚没人会看
那由发行团队决定 电影院又不听我的
只有卖座的片子才会加场
那我们
发免费票如何？
就3000张
好 我这就去
好的
（崔氏影业）
蒙受损失的人是我
他们叽歪个什么？
朴导演 我觉得你最好的作品
还是那部处女座
-该走了
-走吧
这些评论真是…
-是张美兰！
-哇
我是导演朴景世
我只是喜欢拍电影…
却没想到拍电影这么难
我们拍这部影片 付出了很多心血
“我很火大 查了这个导演的作品
一部都没看过
以后要记得别看他的片子”
“从头装到尾的一部影片
装得很酷 很有内涵”
“这是第一部
我没看完就离场的片子”
“喂 导演
如果你还有良心
就把票钱退给我
15000韩元”
“还我15000韩元”
我的电影…
让人想退票
不用去电影院…
不用去电影院 朋友圈里看看简介就行
“电影太无聊
连别人打电话、发短信都不介意了”
“…别人打电话、发短信”
“我都想掐死我朋友
是他推荐我去看的”
我的电影
让观众想杀人
景世哥不回复
别去烦他
我也不喜欢心情不好时
别人发短信或打电话
想要安慰我
你不早说
真是
（八人会）
你知道
景世哥在群聊里吗？
英洙可能又把他加回去了
什么时候加的？
糟了
这下…
每次把景世加回去 他都会退出
所以东满可能以为
他又退群了 就发了这些信息
（这种烂片到底是怎么上映的？）
（取决于你老婆是不是总制片）
黄东满那个混蛋
为什么要在群里说这种话？
那谁都没留意他发的信息？
谁会去读啊？
不外乎就是他吃了什么
看了什么之类的
他一发就是几十条信息
我都是直接把未读数量清零
-你也不会去读
-真是
景世在干什么？
他去智异山徒步了
无论如何
千万不能让景世看到这个
未读人数还是一
所以他还没看到
暂时先别联系他
别打电话给他 让他不读消息退群
那样他反而会去读
先别吱声
别吱声
但愿他会自己退群
黄东满那个混蛋
英洙哥
未读人数清零了
什么？
黄东满 你这个王八蛋！
你这个王八蛋！
-这个给你 黄老师
-嗯？
谢谢
这种最好吃
是我们店里卖得最好的
-替我跟你妈妈说声谢谢
-好的
我今天早起写了会儿剧本
已经好一阵子没这样了
完全上了头
这些天我都觉得内疚
因为我立志要当个摆烂的人
因为很有趣 所以根本停不了笔
但别忘了 要当个摆烂的人哦
好 摆烂
-你好
上课前吃点东西
即使免费送票 预售票也没变化？
完全没有
那就别再宣传了
省得浪费钱
直接收手吧
有谁猜中《没有手的二姐》首周票房吗？
目前的票房是31万
压根没人料到吧？
有人猜了30万
谁？
卞恩雅小姐
你猜对了 恭喜你
那部的票房呢？
（《我的母亲》）
有话就直说
就不能给个痛快的答案吗？
真让人无语
我今晚和宋演员约了在据点见面
一起去吧
现在黄东满那个垃圾不在了
据点就像世外桃源一样
感觉就像十年份的垃圾没了
早就该禁止他入内
但他总跑回来 每次又被赶出去
真是个疯子
你刚叹气了？
没有
你叹气了 为什么？
为什么？
你说话太刻薄
“十年份的垃圾”
“行尸走肉”
我记得很久以前 你也会说刻薄话
但现在你失去锋芒了
你总是帮黄东满说话
你都不了解他是什么样的
就把我们当坏人
我会自己去确认
看到了吗？她敢跟我顶嘴
她原本不过是个小职员
是我看她对剧本有独到见解 才提拔了她
现在她倒好 自以为是 明明闯了祸
还没认清状况
朴秀贤导演到现在
一提到她的名字 还是会气得发抖
说她是个疯女人
你又熬通宵了？
在哪里卡住了？
告诉我 我帮你出主意
或者先出来喝一杯再写
干坐着也无济于事
先出来吃点东西
好 挂了
你怎么会在这儿？
你也知道情况
明明是个群聊
但东满却包了场 一个人自说自话
没人知道他说了那种话
俊焕哥忙着写剧本
也没有读信息
是啊
东满肯定不知道你在群里
慢点喝
饿死我了
劳驾！
麻烦来一碗米饭和一份煎蛋卷
煎蛋卷加奶酪
好的
早知道是辛奇汤店 我就不来了
那就尝尝吧？
来尝尝？
受不了
哎哟 真是
你这是去徒步了？
有心事的时候 去徒步最好了
挺住
-你这疯子
-怎么了？
喝酒吧
受不了你
话说
我连想都不敢想去徒步
很久以前 我参加过
一个去雪岳山的体验团
但我急着拉屎 跑下山时差点没憋疯掉
所以现在只要一提到徒步
我就会一身冷汗
一看到山就会双腿发颤
自那以后
我对徒步的人都佩服得五体投地
你去爬了哪座山？
干嘛含情脉脉地看着我？
我说
你很享受吧？
对
对啊
你怎么知道？
我最近活蹦乱跳
因为真的很开心
快把帽子戴回去 这样好难看
我把最尖刻的评论打印出来
然后慢慢地念
我告诉自己 要把它们嚼烂咽下
如果不这样
感觉这些差评就会永远缠着我
于是往山顶走时
我认真咀嚼每个字 把它们咽下去
我浑身大汗
都不知道自己
是怎么一边念着差评 一步步往上爬
当我花了八小时 终于到达山顶时
我以为已经把它们都咽下了
然后我打开群聊
没错
我还在群里
我一看
竟然看到了拼命咽下去的话
你一定对自己的文笔很有信心
所以才在网上到处发
说什么
“我就是这么会说话”
“能不能当导演
取决于你老婆是不是总制片”
“他老婆花费巨资
支持丈夫的业余爱好”
唯一让我欣慰的…
就是慧珍已经退出了群聊
我在群聊里发现…
那些生生咽下的评论里
有三成是你写的
我天不亮就跑去智异山
强迫自己咽下这些评论
然后因为太生气 结果迷了路
我历经千辛万苦 好不容易找到下山的路
心里想着
不把你千刀万剐 我绝对不能死
于是我拼尽全力
不顾一切地找到下山的路
-喂
-景世
你问我怎么有脸去参加见面会
我真不如死了算了
连那些演员都不理我
我在休息室里看着手机
忍不住想掉眼泪…
这个年纪还被人排挤
攻击我个人没关系
但像这样攻击我的作品 真的让我很难受
我辛辛苦苦拍电影 却要被人骂
被批得一无是处
感觉就像被扒光衣服游街示众一样
现在 我对所有前辈导演们
充满了敬佩和同情
他们也一定尝过这种
被批得体无完肤的痛苦
黄东满
你以前从没打进过这个擂台
所以你毫无同情心
看到别人失败就幸灾乐祸
那就是我俩不同的地方
这其中差别可大了
就好像两个拳击手
一个在擂台上被揍得鼻青脸肿
另一个却连擂台都没上过
就像把已经出生的人
和还在娘胎里的人相提并论一样
你懂吗？
你啊
你就是个无名的蝼蚁
蝼蚁
蝼蚁！
朴景世那个混蛋
岂有此理 那也叫电影？
他从没拍出过好电影
蠢材王八蛋
哥
你在干什么？
不是在喝酒吗？
哥
下来吧
没事了 下来
你得吃点东西
我来做辛奇炒饭 下来吧
快下来吧 哥
哥
我来给你读首诗吧？
是我最喜欢的一首
我上中学时
你写了这首诗 我特别喜欢
一个劲地亲你抱你 结果还被你揍了
诗名叫
《我是一个0.2毫米的微粒》
（《恩贞高中文学杂志》）
精子的大小是0.001毫米
卵子的大小是0.2毫米
我在纸上点出一个0.2毫米的标记
那就是我
我是一个0.2毫米的微粒
要如何容纳诸多仇恨？
要如何容纳诸多空虚？
我的胃里翻江倒海
一只0.2毫米的火蚁爬过
我用指甲将它碾碎
我的仇恨和空虚
也随之灰飞烟灭
（2楼 高朴影业）
高女士
欢迎
你来了
恭喜你
恭喜
谢谢
很高兴见到你
还请多关照
（《咚咚咚》 马在英）
写得很好
每个角色都个性鲜明 剧情节奏紧凑
谢谢
这在我读过的剧本里可以排前三
也感谢你将这个项目交给高朴影业
那是当然
不过
我在剧本里嗅到了另一个人的气息
有人帮了点小忙
是一个朋友
像我们这样的人
能分辨出是纯粹提建议 还是真的动笔写
角色的台词不是你的风格
而是另有其人
是一个女人
我是女人 所以看得出
女性角色的台词
是男人还是女人写的
你也能看出
男性角色的台词 是男人还是女人写的
剧本明显受到女性的影响
她不能作为联合编剧署名
有什么特殊原因吗？
根本没这回事
联合编剧？
她只是稍微看了一下 根本不够署名
她知道你的剧本赢了吗？
这件事必须从一开始就说清楚
如果之后出什么问题 会很难处理
慢走
工作都忙完了？
是的
但不久又要忙了
有得忙是好事
（《天气师》 黄东满）
就算忙 也要按时吃饭
（制片人 卞恩雅）
我回来了
刚到家？
你迟到了
为什么不回我的短信？
“我拿到奖金了”
“多谢帮忙”
需要我补充你省略的部分吗？
“不要告诉任何人
你参与了我的剧本创作
也别说我们认识
别做出一副跟我认识的样子”
那样就多谢了
如果我们交往过的事传出去
对你我都没有好处
你怕的不是这个
你是怕别人发现剧本是我们一起写的
妈的
喂
我写这个费了九牛二虎之力
你居然有脸说是我们一起写的？
说实话
对曾经喜欢的人心生恶意
就好像酸液灼心一样痛
但我不会继续忍气吞声了
你的诅咒和暴力
只占我们相处时光的百分之三
但你现在却试图否定
剩下那97% 还算开心的时光
所以我也要以牙还牙
现在我们之间只剩下那3%的针锋相对
在剧本上给我署名
要不就把我写的部分删掉
我们发过邮件
所以你知道哪些部分是我写的
你怎么不去死啊！
像你这种人 圈里一抓一大把
自己写不出东西
却指挥别人怎么写
不劳而获 妄想搭顺风车
这次是黄东满？
我听说你只能评没人要的东西
因为好剧本根本轮不到你
真是
跟那种废物为伍
你也不嫌丢人？
该死！
（据点）
快要接近成功的人
很容易被冲昏头脑
也很容易误入歧途
这里的每个人都经历过那一关
每个人也仍为当时的所作所为感到羞耻
能感到羞耻是好的
这个地方容不下
被野心蒙蔽
不知悔改 只顾满足私欲的人
那你呢？
你是要让自己被禁止入内
还是想一辈子带着羞耻感过活？
如果你想独占功劳
就该选一门单人的艺术
而不是拍电影 需要几百号人共同努力
居然说自己开心 简直不可理喻
当时我的心都揪起来了
以后大家抬头不见低头见
所以你说话注意点
你也知道他最近很难
我的要求不高吧？
你就不能对他好点？
有那么难吗？
善良是做人的基本底线吧？
真是
英洙哥
我真的很难过
你怎么能让我对那些人好呢？
我一眼就能看出
谁喜欢我 谁不喜欢我
和喜欢我的人在一起时
我会变得特别温柔
我的身体会做出回应
血压和心跳都会降低
这是所有动物的本能反应
在空位很多的咖啡店里
有人选择我身旁的位子坐下时
我真的很感激
我甚至会合掌祈祷
希望对方能度过愉快的一天
我只恨自己没有足够的运势
能让那个愿望维持一天以上
我就是这样的人
你对我好一分
我就会掏心掏肝地回报你
所以 我为什么要对讨厌我的人好？
你不该找我谈话 去找他们谈啊！
我这个人
就像酸碱试纸
对方是酸性 我也是酸性
对方是碱性 我就是碱性
英洙哥你不知道…
我其实挺招人喜欢的
听人说 接住落叶会带来好运
我把接住的好运转给你
你知道每次看到朋友们
我的情绪手表上说什么吗？
不是我
-他是你的前辈吧？
-不是我
什么？
所以才问心无愧吗？
行了 别闹了
“不安”
我原本还不知道
自己竟然那么不安
明知不受欢迎
还要硬挤进去
心里怎么可能踏实？
所以我就一直说话 来克服那种不安
我又说又笑 直到眼泪都流下来
但是当手表震动 我低头看时
你知道上面说什么吗？
“厌倦”
（厌倦）
我要被禁到什么时候？
直到你找到女朋友
那会让你清醒过来 比戴表快多了
找个女人聊天、拥抱、上床
你就会清醒过来
你没勇气一个人孤独终老
所以去找个女人吧
喜欢我的人
会减轻我的不安
那样我就不用发疯胡闹了
恩雅
（限制区域 急诊中心）
奶奶
你有500块的硬币吗？
当我流鼻血时…
全身就像被撕裂一样疼
前一刻还疼得撕心裂肺…
别在这儿装权威、装成熟了
没人求着你
你就给我等着吧 更出格的还在后面呢
等着我的光鲜故事吧
突然间
疼痛
就这么消失了
就好像一个结
一下子被解开了
那你的手表上怎么说？
“安心”
（安心）
每次遇到类似的情况
我就会瞬间回到那一刻
因为恐惧而无法动弹
回到那个无助的时候
回到那个教室 双脚像被灌了铅一样
回到九岁的时候
回到那个无法呼吸的时候
面对否定我的人…
只能无助地等待死亡
你觉得是谁？
你觉得谁是
第一个否定你的人？
M…
U…
Q…
I…
N…
（母亲）
这个词…
被过度美化了
（《我的母亲》）
吓死我了
猜猜…
上面说什么？
“震惊”
“慌乱”
“担忧”
不是“兴奋”
天哪
我真没想到 太意外了
我没有破坏倾向
我不是个怪物
你住哪儿？
我去帮你撒500块硬币
《努力克服自卑的我们》
你看到网上的帖子了吗？
孩子是爸爸带大的 并非没人照顾
只要踏错一步 吴贞喜的演艺生涯就完了
-不是吧
-读读这个 黄东满
黄东满现在肯定想死了算了
可恶！
黄东满 你读过了吗？
你去哪儿？
给我讲个有趣的故事吧
不要抗拒给你带来痛苦的东西 恩雅
它就和睡眠瘫痪一样
我以前总是选择回避
但这次 我要让他们长点记性
你出来 我们见个面
怎么样了？你把每个字都咽下去了吗？
字幕翻译：纪小敏